import { DocImage } from "/src/components/index.js"

# 工信部要求测试流程

**非国内CB可忽略以下全部内容**

## 防沉迷测试流程

防沉迷测试流程

1\. 登录功能防沉迷测试

在非法定节假日、周五、周六、周日晚20:00\~21:00时间外，使用未成年账号登录游戏，无法登录。

在法定节假日、周五、周六、周日晚20:00\~21:00时间内，使用未成年人账号登录游戏，可以正常登入。

2\. 宵禁提示防沉迷测试

使用未成年账号在未成年账号可登入游戏时间内登入游戏，可正常登入游戏。

在20:50分、20:55分、21:00分别弹出宵禁提示。

3\. 充值防沉迷测试

使用8岁以下未成年账号在游戏内进行充值，无法进行充值/购买付费物品。

使用8岁\~16岁未成年账号在游戏内进行充值，单次充值上限为50元人民币，每月充值金额累计不超过200元人民币。

使用16岁\~18岁未成年账号在游戏内进行充值，单次充值上限为100元人民币，每月充值金额累计不超过400元人民币。

注意：需注意使用不同年龄段充值在当月达到上限后，找运营调时间到下个月测试账号是否可继续充值。

防沉迷&&中信部实名验证&&适龄提示测试用例参照：

[防沉迷工信部适龄提示测试用例](https://qaq.com/static/public/SDK/%E5%B7%A5%E4%BF%A1%E9%83%A8%E8%A7%84%E8%8C%83%E6%96%87%E6%A1%A3/%E5%8F%8C%E5%8D%8F%E8%AE%AE%E8%A7%84%E8%8C%83%E7%94%A8%E4%BE%8B.xlsx?download=true)

bilibili游戏SDK防沉迷集成指南:

[bilibili游戏SDK防沉迷集成指南](https://open.biligame.com/docs/%23/view/5e29ad10ba1211ec836ad69817578ac6/18ae5e40c05011ec836ad69817578ac6)

## 适龄提示测试流程

1. 启动测试游戏，下载资源期间若包含适龄提示，检查“适龄提示”icon正确，点击“适龄提示icon”，可以正常弹出弹窗，并且弹窗内容正确。

2. 游戏登录界面，适龄提示icon存在，适龄提示icon正确，点击“适龄提示icon”可以正常弹出弹窗，并且弹窗内容正确。

测试执行用例：

[适龄提示测试用例](https://qaq.com/static/public/SDK/%E5%B7%A5%E4%BF%A1%E9%83%A8%E8%A7%84%E8%8C%83%E6%96%87%E6%A1%A3/%E5%9B%BD%E5%86%85%E4%B8%AD%E5%AE%A3%E9%83%A8%E9%98%B2%E6%B2%89%E8%BF%B7%E9%80%82%E9%BE%84%E6%B5%8B%E8%AF%95%E7%94%A8%E4%BE%8B.xlsx?download=true)

## 游戏健康忠告测试流程

检测项：

1. 游戏登录页面含有《健康游戏忠告》，且主界面上必须有游戏名，不能被遮挡。

2. 健康游戏忠告及内容要求**字体不能太小**、**且颜色标示需要显眼**。

3. 健康游戏忠告标题、内容、标点符号正确。

<DocImage src='sdkMIIT/37e9c11e4940ee3ca2d172f07e397490.png'></DocImage>

注意：《健康游戏忠告》常见问题：

1.  《健康游戏忠告》误写为《健康游戏公告》

<DocImage src='sdkMIIT/2714a10bfa8881121095fbb51473730f.png'></DocImage>

a. 缺少健康游戏忠告

b. 字体太小

c. 标点符号错误

## 中宣部实名验证测试流程

测试步骤：

使用未实名的账号注册登录游戏，弹出中宣部实名验证弹窗，可以正常绑定身份证登入游戏，即测试通过。

## 注销功能测试流程

<DocImage src='sdkMIIT/08b5d544775cf17071afa60287664cef.png'></DocImage>

测试步骤：

1. 游戏内点击“账号注销”后，依次触发“弹出注销引导-\>注销协议-\>角色信息确认-\>短信验证/极验证-\>确认注销界面”。

2. 成功提交账号注销申请-\>游戏重新打开-\>游戏登录界面登录注销账号-\>提示该账号处于注销过程中，且弹窗内容包含账号注销详细时间-\>玩家可撤销账号注销在注销冷静期内

注销流程接入说明：

[注销流程接入说明](https://open.biligame.com/docs/%23/view/5e29ad10ba1211ec836ad69817578ac6/46ed24500bc611edbd59128f47d3a020)

## 双协议前获取权限测试流程

**PS：此项安全检测为必测部分之一，首次提测包体必需进行安全平台检测。**

**提测申请请联系：莫得**

测试前请先在测试机部署好测试环境

测试环境部署教程：

[测试环境部署教程](https://qaq.com/docs/services/solution/flow/SDK%E5%90%88%E8%A7%84%E6%A3%80%E6%B5%8B%E6%B5%81%E7%A8%8B%23%E5%90%88%E8%A7%84%E6%9D%83%E9%99%90%E6%A3%80%E6%B5%8B)

根据测试环境部署教程操作，最后在Xpose中查看日志结果。

注：

下列三项被调用已确认，可忽略。

```

调用Settings.Secure.getstring获取了enabled_accessibility_services

调用Settings.Secure.getstring获取了accessibility_captioning_locale

调用getSimOperator()获取了SIM卡提供商代码

```
## 工信部双协议测试流程

双协议测试流程具体执行用例：

[双协议测试用例](https://qaq.com/static/public/SDK/%E5%B7%A5%E4%BF%A1%E9%83%A8%E8%A7%84%E8%8C%83%E6%96%87%E6%A1%A3/%E5%8F%8C%E5%8D%8F%E8%AE%AE%E8%A7%84%E8%8C%83%E7%94%A8%E4%BE%8B.xlsx?download=true)
